# Modules

JavaScript 此前拥有多种处理模块化代码的方法。TypeScript 自 2012 年问世以来，已经实现了对许多这些格式的支持，但随着时间的推移，社区和 JavaScript 规范已经融合到一种称为 ES 模块（或 ES6 模块）的格式上，即`export/import`语法。

ES 模块于 2015 年被添加到 JavaScript 规范中，到 2020 年在大多数 web 浏览器和 JavaScript 运行时中得到了广泛支持。

本手册将重点介绍 ES 模块及在其之前流行的 CommonJS 模块，即`exports=`语法。

## 如何定义 JS 中的模块

在 TS 中，和 ES6 中一样，拥有一个顶层的`import`或者`export`的任意文件都将被视为模块。

相反的，没有任何顶级导入或导出声明的文件被视为全局脚本，其内容在全局范围内可用（因此也适用于模块）。

模块在其单独的作用域内执行，而不是在全局。这意味着在模块中声明的变量、函数、类等在模块外部不可见，除非使用其中一个导出形式显式导出。相反，要使用从不同模块导出的变量、函数、类、接口等，必须使用导入形式之一导入。

在开始之前，了解 TypeScript 将模块视为什么很重要。

在非模块脚本文件内部，变量和类型被声明为在共享全局范围内，并且假设您将使用 outFile 编译器选项将多个输入文件连接到一个输出文件中，或者使用 HTML 中的多个＜ script ＞标记来加载这些文件（以正确的顺序！）。

如果您的文件当前没有任何导入或导出，但您希望将其视为模块，请添加以下行：

```typescript
export {}
```

这会将文件转化为一个没有导出任何东西的模块。这种语法作用于任意模块类型。

## TS 中的模块

在 TS 中使用模块之前首先要思考三件事：

- **语法：**我想使用那种模块语法？
- **模块解析：**模块名称或路径与真实磁盘文件的关系如何？
- **模块输出目标：**编译后的 JS 模块标准是哪种？

### ES Module 语法

略

#### TS 中的特殊语法

类型可以像 JS 中的值一样使用导入导出语法：

```typescript
// @filename: animal.ts
export type Cat = { breed: string; yearOfBirth: number }

export interface Dog {
  breeds: string[]
  yearOfBirth: number
}

// @filename: app.ts
import { Cat, Dog } from './animal.js'
type Animals = Cat | Dog
```

TypeScript 使用两个概念扩展了导入语法，用于声明类型的导入：

##### import type

值可以导入类型：

```typescript
// @filename: animal.ts
export type Cat = { breed: string; yearOfBirth: number };
'createCatName' cannot be used as a value because it was imported using 'import type'.
export type Dog = { breeds: string[]; yearOfBirth: number };
export const createCatName = () => "fluffy";

// @filename: valid.ts
import type { Cat, Dog } from "./animal.js";
export type Animals = Cat | Dog;

// @filename: app.ts
import type { createCatName } from "./animal.js";
const name = createCatName();
// Error! 'createCatName' cannot be used as a value because it was imported using 'import type'.
```

TS4.5 中支持内联式的声明 type 导入：

```typescript
import { createCatName, type Cat, type Dog } from './animal.js'

export type Animals = Cat | Dog
const name = createCatName()
```

这使像 Babel、swc 或 esbuild 这样的非 TypeScript 转译器知道可以安全地删除哪些导入。

### Common Js

略

## TypeScript 的模块解析选项

模块解析是从 import 或 require 语句中获取字符串，并确定该字符串所指的文件的过程。

TypeScript 包括两种解析策略：Classic and Node。Classic 是编译器选项模块不是 commonjs 时的默认值，它是为了向后兼容而包含的。Node 策略复制 Node.js 在 CommonJS 模式下的工作方式，并对.ts 和.d.ts 进行额外检查。

TypeScript 中有许多影响模块策略的 TSConfig 标志：`moduleResolution、baseUrl、path和rootDirs`。

有关这些策略如何工作的详细信息，请参阅[模块解决方案](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/module-resolution.html)。

## TypeScript 的模块输出选项

有两个选项会影响发出的 JavaScript 输出：

- `target`，确定哪些 JS 功能被降级（转换为在较旧的 JavaScript 运行时中运行），哪些功能保持不变

- `module`，用于确定模块之间交互所使用的代码

`target`由希望使用的 JavaScript 运行时决定。例如最旧的 web 浏览器，Node 的最低版本，或者可能来自运行时的独特约束，例如 Electron。

编译器选项`module`决定使用哪种模块加载器。在运行时，模块加载器负责在执行模块之前查找并执行模块的所有依赖项。

## 命名空间

TypeScript 有自己的模块格式，称为命名空间，早于 ES Module 标准。这种语法在创建复杂的定义文件时有很多有用的功能，并且在[DefinelyType](https://www.typescriptlang.org/dt/)中仍然可以使用。

虽然没有被弃用，但名称空间中的大多数功能都存在于 ES 模块中，我们建议您使用这些功能来与 JavaScript 的方向保持一致。详情见[命名空间](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/namespaces.html)。
