# Package.json 字段说明

## Basics

### name

我认为 name 属性不需要解释。如果没有这个必填字段，包将无法正常工作。在命名新软件包时，只有一些规则是必须遵守的:

- 当发布到 npm 时，需保证包名的唯一性;
- 如果你有适当的 NPM 组织注册，你可以使用所谓的作用域，例如@Organization/package;
- 名称的字符长度包括作用域在内不应大于 214 个字符;
- 不能以大写字母和下划线(\_)或点(.)开头;
- 只能使用 URL 安全的字符-你的包名很可能被其他人在终端中键入，并在 NPM 页面中作为 URL 使用;

### version

这也是包的基本字段，它与 name 一起构成包的唯一 id。在新版本发布时必须更改 version 字段。另外，您的版本字符串应该可以通过 node-semver 解析，这意味着它应该具有某种可预测的结构。通常，它以 3 个数字的形式出现，用点(.)分隔例如 0.0.0。在这之后，可以跟一标签(例如 next，beta，alpha)，还可以在标签后再跟数字，例如 0.0.0-next.0。当然，您不应该删除任何您认为合适的新版本(特别是当您的软件包被其他人使用时)。这就是为什么要创建像[语义版本控制](https://semver.org/lang/zh-CN/)这样的版本控制指导原则。

## Information

### description

用来向用户提供一些关于软件包的信息。它将显示在 NPM 网站包列表中。当然，仅有 description 是不够的，通常我们使用 README 文件来提供包的详细说明，它将展示在 NPM 包首页。

### keywords

一个关键词数组，它能改善包的“SEO”，当用户搜索需要的包时让我们的包排名靠前。

### license

`license`是一个简单但却非常重要的字段。正是这个字符串让您的用户知道您共享代码的条件。字符串必须是 [SPDX 标识符](https://spdx.org/licenses/)之一(短格式) ，如 MIT、 GPL-3.0 等。如果您还不知道什么样的许可证最适合您，可以考虑查看[这个网站](https://spdx.org/licenses/)，在这里您可以快速理解并选择最好的许可证(包括 SPDX 标识符!)。稍后将您的许可证选择的实际文本放在项目的根目录 LICENSE.md 文件中是一个很好的方案。

### homepage

如果你的包有一个漂亮的主页，可以用此字段告诉用户，它将展示在 NPM 包主页和其他关联的地方。

### repository

如果您在 NPM 上公开发布您的软件包，那么它很可能是某种开源软件。因此，关于实际源代码仓库位置的信息可能会派上用场。`repository`字段可以做到这一点！有两种方法可以设置它——一个有 2 或 3 个属性的对象，即 type (存储库类型，如“ git”或“ svn”)、 URL (存储库的 URL)和 repo 中的可选目录(如果是 monorepo)。另一种可能的形式是字符串(也可以用来直接安装来自仓库的软件包) ，格式为“ Provider: user/repo”(其中提供者可以是“github”、“gitlab”或“ bitbucket”)或“ gist: id”(仅适用于 Gists)。

### bugs

通常应该指向存储库的 issue 页面或可以报告这些问题的任何其他地方。

### author

标注第一创造者。此字段可以有两种可能的值类型: 对象或字符串。该对象可以有 3 个属性-名称，电子邮件和网址(为作者的网站)。不同的、更短的格式是字符串版本，带有预定义的格式(与对象相比)-“ name < email > (url)”。这些不同的括号是必需的，但并非所有括号都需要提供。你可以省略例如(url) ，只提供姓名和电子邮件。

### contributors

除了作者之外，贡献者也同样重要。`contributors`字段用来标注项目的贡献者，它和`author`字段接受一样的选项规则。另一个有趣的特性是，您可以在项目的根目录中提供适当的 AUTHORS.md 文件，在这里，将逐行提供项目的贡献者(采用前面提到的字符串格式)。这将在以后用作贡献者的默认值。

## Files

### files

通常在最后产出的包中我们只希望包含部分文件，有两种方式可以实现此需求：

- 设置 package.json 的 file 字段，它是一个字符串数组，可以包含单独的文件，目录和通配符
- 在项目中提供一个`.npmignore`文件（类似.gitignore），包含要忽略的文件或文件夹

当然，一些文件是一定会被包含（e.g. README.md or LICENSE.md）或忽略的（e.g. node_modules or .git）。

### main

标识包的入口文件，无论 files 的设置如何，入口文件都将被包含在最终产物中。

### browser

### unpkg

> 非官方字段

当通过省略的 url 访问 unpkg 的某个包时会使用此字段拼接对应的文件路径：

```md
# [latestVersion] 指最新版本号，pkg 指 package.json

# 定义了 unpkg 属性时

https://unpkg.com/jquery@[latestVersion]/[pkg.unpkg]

# 未定义 unpkg 属性时，将回退到 main 属性

https://unpkg.com/jquery@[latestVersion]/[pkg.main]
```

### module

esModule 的入口文件

### types

ts 类型声明文件

### bin

如果包是可执行文件，则必须包含此字段。它应该指向可执行文件的路径或者为一个对象形式，对象的键为命令名，值为可执行文件路径。

## Tasks

### scripts

可执行脚本。

## Dependencies

### dependencies

包依赖，`npm install`或者`yarn add`会安装此项目下的依赖，打包项目时， dependencies 中的包会被打包进去。

### devDependencies

开发依赖，通过 `—save-dev or —dev` 安装的依赖，放在 devDependencies 目录下。这部分依赖在开发阶段用于框架、模块测试或者编译代码，再打包时不会被打包进去。当用户使用我们上传后的包时，也不会安装这部分依赖，比如 vue 的所有依赖都是放在该字段下的。

### peerDependencies

指定一些兼容性依赖。这些依赖在开发或者打包过程中不会被引入，默认在用户的使用环境中已经安装这些依赖。

## Platform

### engines

指示包运行环境，常用来指示node，npm版本。

### os

指定操作系统类型。

## Publishing

### private

设置包为私有，当private为`true`时，当前包将不会被上传至npm，即使手误执行了发布操作。

## 参考文章

[What's what? - Package.json cheatsheet!](https://areknawo.com/whats-what-package-json-cheatsheet/)
